This project was bootstrapped with [Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app).

## Available Scripts

In the project directory, you can run:

### `npm start`

Runs the app in the development mode.<br>
Open [http://localhost:3000](http://localhost:3000) to view it in the browser.

### `npm run build`

Builds the app for production to the `build` folder.<br>
___

## ДЗ - «БЭМ»
Страница *"События"* сверстана на *React* с использованием библиотеки `bem-react`.
Страница состоит из независимых блоков, готовых к повторному переиспользованию. Имена всех классов формируются с помощью пакета `@bem-react/cn`. Модификаторы применяются с помощью пакет `@bem-react/core`, а переопределение компонентов с помощью `@bem-react/di`.  
Страница доступна по ссылке: http://vds.evstar.ru:3000/

### Структура
- **Header** состоит из двух блоков:
  - `Logo` - Логотип (возможно использование где-либо помимо блока *Header*)  
  - `NavMenu` - Навигационное меню. Для активной ссылки добавляется модификатор `_active`.  
  На экранах, ширина которых меньше 768px, меню имеет два состояния - свернутое и развернутое. У навигационного меню есть булевый модификатор `_expanded`, при наличии которого меню развернуто. Значение модификатора меняется по клику на *бургеное меню* (компонент `ShowMenuBtn`).  

- **Footer** отображается только на десктопных экранах (так было в макете к самому первому ДЗ). Платформа (touch или desktop) определяется по наличию события *ontouchstart* на глобальном объекте *window*.  

- **Main** основной контект - это список событий. Для отображения события используются компоненты:
  - `EventsList` - компонент получает список событий с сервера и передает данные в дочерний компонент    
  - `Card` - блок-контейнер, который имеет модификаторы:  
    - `_size_s`, `_size_m`, `size_l` - сколько колонок занимает блок.  
    - `_type_critical` - красный фон блока.  
    На десктопах крестики в правом верхнем углу карточки появляются только по наведению, на touch-устройствах отображаются всегда.  
  - `EventData` - компонент, отображающий информацию по событиям в зависимости от типа. Для возможности переиспользования в будущем вынесены в отдельные компоненты:  
    - `Button` - кнопка, у которой есть булевый модификатор `_primary`, влияющий на цвет кнопки.  
    - `MusicPanel` - панель управления музыкой. Ползунки управления громкостью и time-line также вынесены в отдельный компонент `Range`, который может быть стандартным с прямоугольной ручкой и с круглой - модификатор `_thumb_round`.  
___

## ДЗ - «Доступность»
***Lighthouse* показывает *100* процентов по доступности**.  
Для ручного тестирования доступности использовалась программа экранного доступа **Nvda** на Windows.  
  
В целях повышения доступности было сделано:  
- [x] Использовалась **семантическая верстка**, используются блоки header, main, footer. Навигационное меню обернуто в тег nav. Это позволяет по нажатию ins + f7 быстро перейти к выбранной области из раздела Ориентиры. На странице присутствуют **заголовки** для быстрого перемещения к нужному разделу.  
- [x] Сделал ссылки в навигационном меню и в футере немного темнее, чтобы добавить **контрастности**.  
- [x] Для карточек добавил **tabindex = 0** чтобы можно было быстро перейти к нужной карточке с клавиатуры. Заменил стандартную обводку при фокусе (outline) на тень и background.  
- [x] Для иконок на карточках установил аттрибут **aria-hidden**, так как они выполняют чисто декоративную функцию.  
- [x] Для событий с типом *crirical* добавил **невидимую для глаз, но видимую для скринридеров надпись** "Критичиное событие" (эти события выделяются красным).  
- [x] Для кнопок с картинками (напр. бургерное меню, кнопки и ползунки в карточке "Музыка включена", кнопки закрыть и перейти в карточках событий) добавил текстовое описание с помощью атрибута **alt** (там, где картинка вставлена с помощью тега img) и **aria-label** (там, где картинка вставлена через background). Также для бургерного меню добавил аттрибут **aria-expanded**, отображающий в каком состоянии меню - свернуто или развернуто. Кнопку "Бургерное меню" расположил перед навигационным меню, чтобы был **правильный порядок элементов** при переходе по tab.  
- [x] Установил русский язык в атрибуте lang у html (**html lang="ru"**)  
